mamamouth et Papapouth étaient très ennuyés car, depuis sa naissance, leur fils Helmouth
​ était adorable, mais il avait un grave défaut : il n'avait pas de touffe de poils sur la tête...​
​C'était bien le seul mammouth au crâne lisse comme une bille !​
​ lors, pendant des mois, Mamamouth et Papapouth eurent recours à un stratagème très​
A
​malin : la nuit, dans les marais, ils déterraient des mottes de terre et de longues herbes​
​folles, qu'ils mettaient sur la tête de leur fiston.​
​De loin, les autres animaux pensaient qu'Helmouth était parfaitement poilu.​
​Seul Picpic, un petit oiseau piquebœuf à bec rouge, était au courant de ce secret.​
​Il vivait sur le dos d'Helmouth et mangeait les insectes qui venaient le parasiter.​
​ uel bonheur d'habiter sur un garde-manger vivant avec nourriture à domicile, sans besoin​
Q
​d'aller chasser !​
​Et Picpic n'avait cure de la tonsure de son ami.​
​Mais un jour, catastrophe !​
​Une tempête emporta la fausse touffe d'Helmouth.​​ ussitôt, tous les animaux entourèrent le pauvre petit et l'observèrent avec stupéfaction et​
A
​mépris.​
​Les mammoutheaux du troupeau se moquèrent de lui en pouffant bêtement :​
​« Il est ridicule ! Il ne ressemble à rien! »​
​Même Mamamouth et Papapouth se sentirent soudain gênés et se tinrent à l'écart.​
​Alors Helmouth fut très triste d'être la risée des mammouths et la honte de ses parents.​
​ valant quelques petites mouches collées à la peau d'Helmouth, Picpic se redressa​
A
​soudain, chagriné de sentir son ami si malheureux.​
​En colère contre tous les animaux, il leur lança de sa petite voix aiguë :​
​ Vous êtes des imbéciles ! Plutôt que de ricaner comme de sales gamins, vous feriez mieux​
«
​de l'aider ! Il faut trouver une moumoute pour Helmouth! »​
​ almés par le petit mais autoritaire Picpic, tous les animaux prirent un air sérieux et​
C
​responsable.​
​Ils se mirent à réfléchir en adultes...​
​Soudain, le cheval eut une idée :​
​« Je vais lui prêter un peu de ma belle chevelure ! »​
​ ais, voyant un mammoutheau avec une longue crinière blanche qui lui cachait les yeux,​
M
​tous les animaux éclatèrent de rire...​
​et le cheval fut très vexé.​
​Le mouton s'approcha :​
​« Je vais lui prêter un peu de ma magnifique laine ! »​
​Mais, voyant un mammoutheau tout frisé, tous les animaux explosèrent de rire...​
​et le mouton fut très vexé.​
​Le renard s'avança :​
​« Je vais lui prêter un peu de ma somptueuse fourrure! »​
​Mais, voyant un mammoutheau rouquin, tous les animaux furent pliés de rire...​
​et le renard fut très vexé.​
​« Je vais lui prêter un peu de mes redoutables piquants ! », dit le porc-épic.​
​Mais, voyant un mammoutheau tout hérissé, tous les animaux s'étouffèrent de rire...​​et le porc-épic fut très vexé.​
​«Je vais lui prêter quelques-unes de mes majestueuses plumes! », s'exclama le paon.​
​ ais, voyant un mammoutheau avec un grand plumeau coloré sur la tête, tous les animaux​
M
​tombèrent par terre de rire...​
​et le paon fut très vexé.​
​«Il n'y a que moi qui puisse apporter la solution! », rugit le lion.​
​Mais, voyant un mammoutheau avec une crinière royale, tous les animaux...​
​se retinrent de rire, et même de glousser, car ils n'avaient pas envie de se faire dévorer.​
​«J'en ai marre ! », cria soudain Helmouth, à bout de nerfs.​
​« C'est vrai, ça tourne au grand n'importe quoi ! », s'impatienta Picpic.​
​Mamamouth et Papapouth accoururent auprès de leur fiston :​
​« Nous, on t'aime comme tu es, et ce n'est pas grave si tu es différent des autres ! »​
​ Ils ont raison, tu es toi-même, tu es unique, on t'aime comme ça et on va te le prouver ! »,​
«
​s'exclama Picpic.​
​ enant fermement un caillou très affûté dans son bec rouge, Picpic se mit à raser le dessus​
T
​de la tête de Mamamouth, de Papapouth et de tous les animaux...​
​enfin, tous, sauf le lion, car Picpic n'avait pas envie de se faire déchiqueter.​
​Du coup, très jaloux, tous les mammoutheaux voulurent la même coiffure qu'Helmouth.​
​Finalement, tout le monde imita Helmouth, qui au départ ne ressemblait soi-disant à rien...​
​et qui, sans le vouloir, avait lancé le top de la mode capillaire !​
​Helmouth comprit alors que sa différence était devenue sa force.​