​Helmouth était un mammoutheau très gentil et très intelligent.​
​ ais bizarrement, hormis son fidèle Picpic, le petit oiseau piquebœuf, il n'avait pas​
M
​beaucoup d'amis.​
​ elmouth passait son temps à rêvasser en regardant les herbes folles danser dans​
H
​la brise.​
​Il aimait bien le son du vent, qui ressemblait parfois à une musique...​
​wouhouhoonu!​
​Mamamouth et Papapouth commençaient à s'inquiéter un peu pour lui.​
​« Il ne joue pas beaucoup avec les autres, dit Mamamouth.​
​Tu trouves ça normal ? »​
​« Helmouth n'a jamais été comme tout le monde, soupira Papapouth.​
​Il doit être un peu timide...​
​On peut peut-être l'aider à se faire des camarades ? »​​ uelques jours plus tard, Mamamouth et Papapouth annoncèrent joyeusement à​
Q
​Helmouth qu'ils l'avaient inscrit au club de fouth !​
​« Tu commences demain, au cours des mammoutheaux.​
​C'est une belle surprise, non ? »​
​Mais pour Helmouth, quelle catastrophe !​
​Contrairement à tous les mammoutheaux de son âge, il détestait le fouth...​
​Mamamouth et Papapouth semblaient si contents qu'il n'osa pas les décevoir.​
​« Oh, quelle bonne idée !​
​mentit-il.​
​J'adore le fouth ! »​
​Puis il rejoignit Picpic et lui raconta tout.​
​ Tu pourrais simplement avouer à tes parents que tu n'aimes pas le fouth, et leur​
«
​proposer de faire une autre activité à la place ?​
​dit gentiment Picpic. »​
​« C'est trop tard pour leur dire la vérité, murmura Helmouth.​
​Et je ne sais pas quel autre sport j'aimerais faire... »​
​« Du patinage, de la natation, du saut à la perche, du parachute ?​
​Ou du deltaplane !​
​Comme ça, tu pourrais voler avec moi ! »​
​Paniqué, Helmouth se dit qu'il serait ridicule...​
​ce serait encore pire que le fouth!​
​« Je ne suis pas doué pour tout ça, dit-il un peu gêné.​
​D'ailleurs, je ne sais même pas si je suis doué pour quoi que ce soit... »​
​« Tu as forcément du talent pour quelque chose.​
​Un jour, tu découvriras quelle est cette chose...»​
​ e lendemain, Mamamouth et Papapouth accompagnèrent Helmouth au club de​
L
​fouth.​
​ uis ils le laissèrent tout seul comme un grand avec ses nouveaux camarades​
P
​mammoutheaux.​
​« Merci !​
​leur dit Helmouth.​
​Je vais bien m'amuser !»​​Voulant surveiller ce qui allait se passer, Picpic arriva et se percha sur un arbre.​
​ e cours commença sur les indications de l'entraîneur, un grand singe roux,​
L
​athlétique et dynamique.​
​« Allez hop, hop, hop,​
​on fait trois allers-retours jusqu'à la rivière en courant !​
​Et on lève les pattes! »​
​Rapidement, Helmouth se retrouva distancé par les autres mammoutheaux.​
​Il arriva bien après eux, essoufflé.​
​«Ce que tu peux être lent ! »​
​se moqua l'un d'eux.​
​« Tu es croisé avec un escargot ?»​
​ricana un autre.​
​Horrifié, Helmouth s'imagina avec une coquille et des yeux au bout des cornes !​
​« Allez hop, hop, hop,​
​reprit l'entraîneur,​
​on saute sur place d'une patte sur l'autre, très vite !​
​Puis on se jette à plat ventre,​
​on roule au sol​
​et on remonte, très vite!​
​Et on recommence dix fois ! »​
​Épuisé, Helmouth n'arrivait pas à suivre.​
​Les mammoutheaux continuaient à se moquer de lui.​
​«Ce que tu peux être lourd! »​
​«Quel boulet! »​
​« Tu as avalé une enclume ? »​
​«Pour finir, on va faire un match »,​
​annonça l'entraîneur.​
​Il désigna les deux meilleurs joueurs du cours, qui étaient aussi les plus prétentieux :​
​« Toi et toi,​
​vous serez capitaines​
​et vous choisirez les membres de votre équipe tour à tour. »​​ ous les mammoutheaux furent appelés les uns après les autres par les deux chefs​
T
​d'équipe...​
​sauf Helmouth qui resta seul, en dernier.​
​«Bon,​
​soupira son capitaine,​
​tu seras gardien de but,​
​comme ça, tu n'auras pas à courir! »​
​ ans les buts, Helmouth fut incapable d'arrêter les grosses noix de coco projetées​
D
​maintes fois par ses adversaires.​
​« On a perdu à cause de toi !​
​râlèrent les mammoutheaux de son équipe.​
​Trente-cinq à deux, la honte !​
​Tu es nul!»​
​« Ça suffit !​
​hurla Picpic en descendant de son arbre et en atterrissant sur le dos d'Helmouth.​
​C'est vous qui êtes nuls!​
​Viens Helmouth,​
​ils sont méchants et stupides,​
​ils ne te méritent pas ! »​
​En rentrant chez lui, Helmouth se mit à pleurer, pleurer, pleurer...​
​Très tristes, Mamamouth, Papapouth et Picpic ne parvenaient pas à le consoler.​
​« Moi j'aime jouer AVEC les autres !​
​cria Helmouth.​
​Pas CONTRE les autres ! »​
​En sanglotant, Helmouth souffla fort dans sa trompe.​
​Si fort que, soudain, un son étrange en sortit...​
​un joli son,​
​un peu comme celui du vent qu'Helmouth aimait tant...​
​« Mais dis donc,​
​s'exclama Picpic,​
​ce n'est pas une trompe...​
​c'est une trompette !.!»​
​Picpic rassembla les animaux.​​« Et si on montait un groupe de rock autour d'Helmouth et sa trompette? »​
​lança-t-il gaiement.​
​Tous les animaux acceptèrent avec enthousiasme!​
​Le paon accrocha des clochettes à ses plumes et les secoua en faisant la roue,​
​le cheval entrechoqua ses sabots,​
​le mouton souffla dans des feuilles,​
​le porc-épic prit deux de ses pics pour jouer de la batterie sur une souche d'arbre,​
​le renard accrocha des lianes sur un morceau de bois et en fit une guitare...​
​Et le lion, qui rêvait depuis longtemps d'être célèbre et admiré de tous,​
​devint le chanteur du groupe !​
​Picpic, qui avait une fort jolie voix, l'accompagnait en tant que choriste...​
​ ous la direction de Picpic, le groupe créa une série de chansons et répéta​
S
​beaucoup.​
​ elmouth travailla dur pendant des heures chaque jour pour sortir de sa trompe des​
H
​notes de plus en plus longues, de plus en plus hautes et de plus en plus basses.​
​Attirés par la musique, des animaux arrivèrent de partout pour écouter le groupe.​
​ ientôt le groupe partit en tournée dans toute la région et chanta son grand tube​
B
​devant des foules de fans d'Helmouth :​
​Helmouth déteste le fouth !​
​Helmouth déteste le fouth !​
​St aussi la choucrouth!​
​Et le pâté en crouth!​
​Helmouth aime la musique!​
​Helmouth aime la musique!​
​ZIC ZIC ZIC ZIC YEEAAAHHH!!!​
​À chaque solo de trompe d'Helmouth, le public se déchaînait !​
​« Nous sommes très fiers de toi,​
​dirent Mamamouth et Papapouth après un concert,​
​lorsqu'Helmouth descendit de scène.​
​Personne ne joue de la trompe comme toi!»​​« Le meilleur trompiste du monde ! »​
​s'exclamèrent Picpic et les membres du groupe,​
​en applaudissant Helmouth de toutes leurs forces.​
​Épanoui et joyeux, Helmouth avait trouvé sa voie...​